---
title: 正好有点空，随便说说
tags: [总结]
date: 2017-12-08 16:16:18
categories: 杂谈
---
### 关于这个博客（呃...大概算是
一直以来都没什么总结文字之类的保存下来，但随着需要掌握的东西越来越多，而且有些东西使用的频率并不高。单靠着翻阅以前项目代码来回忆明显效率太慢，而且十分混乱。于是就有建立个博客的想法。  

本来一开始是想自己写一个完整的前后端项目，尽管这可以促进一下自己的nodejs的学习，但边写编发现这和自己的初衷离得太远。在借助 `koa-markdown` 写了点笔记之后，下定决心借助 'hexo + pages.github.io' 一步解毒，就有了这么个东西······
### github项目
在时间久远的过去，靠着自己对前端的兴趣（当然也是大势所趋），自学 react 全家桶······在此之前，本着 '用别人的配置很不爽' 的心态，先把 webpack 多数主流配置搞懂搞明白，写了个自用的配置文件，然后随时保证升级，添加不同的plugin。遗憾的就是自己仅仅是了解了一下，并没有去写一个自己的插件出来；紧接着用 airbnb 的代码规范检查折磨自己，也算是规范一下自己的代码。之后就是老生常谈，借助 react,redux,react-router ，以 antd 为基础组件库，完成了一个内部的小型单页应用，把各部分串联在一起。在此说一句，每一个新技术的学习，只有靠自己去踩坑才能掌握的更好。react-router v4 的学习与使用，真是累感不爱/(ㄒoㄒ)/~~  

最近在完成了公司一个老旧的项目后，用着一些上古的东西更让人觉得痛不欲生，兴趣也越来越低。自己想着主动做出改变，去参与一些开源项目，跟上技术发展的趋势。于是拾起自己一直懒于经营的github，通过与 owner 的交流和 code review, 提升自己的水平。思来想去，决定先从 DOTA2 入手，于是 [opendota](https://github.com/odota/web) 就成了我第一个试水的项目。  

当然十分感谢[Git中文教程](https://github.com/geeeeeeeeek/git-recipes/wiki)的指引。首先从翻译入手，熟悉整个的开源流程。因为本身 opendota 的项目完全是react全家桶，一些feature的实现并没有遇到什么困难，于是DOTA2新的奖章等级系统就成了我的功能代码层面上的第一个贡献（笑）。  

在此补一句，英语在任何时候的确会成为自身提高的一定阻碍。沟通过程中看懂当然是没问题，但是对某些issue上理解的偏差还是存在的。很久不用的英语已经退化，为了在issue和pr上不出现一些可笑的语法错误，靠着谷歌翻译就是必不可少的了···要想作为一个合格的码农，最好还是去学好英语，不只是沟通，看原版教程的理解也比加过一层翻译来的更清楚。

### 后续计划
大概，先是要把react全家桶的一些使用tips汇总一下，譬如redux，react-router等。在写的过程中去调研正确与否，更能加深对技术的掌握程度。之后也会补上 'hexo + pages.github.io' 的简单使用教程。  
其二，开源项目保持贡献吧，多学习源码，了解整个项目的构成。代码永远是最好的老师。  
其三，正如这个博客标题，'闲言碎语'。去谈谈一些其他事情的看法与分析，类似知乎回答那种······  

呃，也快要下班了，大周五的和同事一起去吃火锅了······回见！